建造者模式是什么？什么时候使用？



一般来说我们创建一个对象，可以使用构造器来直接进行构造？那为什么还要有建造者模式呢？当然一般情况下我们创造一些简单的对象，当然（一般情况下）不会用那种很麻烦的构造者模式；但是如果构造一个对象需要很多的一步步细化的流程，是一个很庞大的工程，并且所有的流程都是固定的你就可以考虑将其用构造者模式来设计一下，加下来我们举一个栗子



假如说构造一个人是一个很麻烦的过程

```java
public class FatPerson {
   
    //假设这些方法里面还有一些方法要调用其他的一些方法，假设很麻烦
    public void head() {
        System.out.println("胖的人的手");
    }

    
    public void body() {
        System.out.println("胖的人的身体");
    }

    
    public void leg() {
        System.out.println("胖的人的腿");
    }
    
    //.... 假设还有构建各种身体器官
}
```

此时我们的客户端就只能写

```java
 public static void main(String[] args) {
        FatPerson fatPerson = new FatPerson();
        fatPerson.body();
        fatPerson.head();
        fatPerson.leg();
        //...还有其他的构造的方法
    }
```

我们每一个方法都要写，才能构造出一个完整的人，这么多的代码你有可能会写错，或者忘写，可能会发送一些不必要的错误

所以我们可以做一些抽象；将这些真正的构造方法直接写在一个封装的类中我们只需要调用这个类就可以构造出，这些流程，不需要关注他的细节



那我们是不是可以直接这么操作？

```java
public class Director {
    
    public Director(FatPerson fatPerson){
        fatPerson.body();
        fatPerson.head();
        fatPerson.leg();
    }
    
}
```

其实上面的方法也算是解决了这方面问题，使用的时候我们只需要构建一个类然后放入构造参数中我们就能获得这个最终构造的类；但是假如说再让你去构建一个瘦的人呢？所以这个操作方法还不是最好的我们需要用利用好 面向对象语言的优势（继承，封装，多态）



1.如何将所有的类都放在一个方法中调用呢？上面的类该如何修改呢？我们可以抽象出一个上面的所有方法的一个抽象类（==继承==）

```java
public abstract class Builder {

    public abstract void head();

    public abstract void body();

    public abstract void leg();
}
```

将所有的方法抽象出来，这样我们在创建一个瘦的人就可以直接继承他

2.我们该如何组装起来呢？其实也跟上面差不多

```java
public class Director {


    public Director(Builder builder){
        builder.body();
        builder.head();
        builder.leg();
    }

}
```

我们只不过是把他们抽象了一层（==之后构建的时候就体现了多态==）

最后调用的时候只需要如下操作

```java
public class MainGo {
    public static void main(String[] args) {
        FatPerson fatPerson = new FatPerson();
        new Director(fatPerson);
    }
}

```

让这个Director帮我们已固定的方式进行实现构建



这就是建造者模式可以看出，构建者模式比较适合一些已经固定流程的类的构建；一般一个类构建的适合比较繁琐，并且流程是很固定的我们使用建造者模式