何为策略模式？何时用策略模式？我曾经认为只要出现if-else就可以使用策略模式，其实这么想也没错，但是还是有一定的片面性，今天我就来梳理一下我对策略模式的新的定义；==可能有错误请指正==



我们拿商场的促销活动来举例，商场中的促销可以说还是有很多很多的不同的情况的，一般情况下我们就会要做出许许多多的选择和判断选择哪一种促销方式



首先我们需要先思考一个问题，上面说有许许多多的打折促销的活动

例如

+ 原来的价格

+ 打折
+ 满300钱返100

那他们之间可以不可以进行抽象一层？方便维护就像简单工厂模式里面的加减法的抽象差不多；



思考过程：

+ 我们可以看出每次促销的变化的是折扣方式，折扣方式那就是可以变成一个形参，写成一个方法来让我们外部来进行，选择性的传递；但是有必要这样吗？？？ 

我们好像每次传入的参数应该都是买了多少东西的价格和个数吧。（==策略模式的一个前提：形参与方法一致==）

那该怎么办？那方法的形参确定了，我们是不是就可以进行抽象了，写一个抽象类，把这个方法抽象出来；

```java
public abstract class CashSuper{
    //收费抽象方法
    public abstract double acceptCash(doublie price, int num);
}
```

接下来其他各种促销的方式就可以继承他了

但是又有一个问题？既然参数一样的，拿折扣的方式怎么传递呢？

+ 别忘了我们还有构造器，可以将其他不一样的值从构造器传入，然后可以在方法里面进行调用啊

如下

```java
public class CashRebate extends CashSuper{
    private double moneyRabate;
    public CashRebate(doublie monyRabate){
        this.monyRabate = monyRabate;
    }
    
    public double acceptCash(doublie price, int num){
        return price * num * moneyRabate;
    };
}
```

然后用一个方法根据外面传来的参数来返回需要的方法

```java
public class CashFactory{
    public static CashSuper create(){
        CashSuper cs = null;
    switch (cashType){
        case 1: 
            cs = new CashRebate(0.8);
            break;
            ....
     }
   		 return cs;
    }
    
}
```

。。。。。一不小心就又写成简单工厂方法了。



其实用简单方法也还行看起来，但是呢，如果各种不一样的折扣是不是又要重新写一个case例如0.7折扣；这么一看==我们好像就只是解决了对象创建==的问题，还是要又很多的case，而且工厂本身就包含了所有的收费方式，每次扩展都需要去改动这个工厂，代码需要重新编译部署，面对这样非常频繁的修改的打折情况还是满足不了



所以我们就可以选择稍微做一些修改，我们可以选择将这个工厂类稍微做一下修改，我们可以让这个简单工厂类==直接就在里面就运行这个方法==；好像就可以减少一些耦合度了？那该如何操作呢？



我们应该如何在一个类里面运行别的类的方法？

答：可以将想要运行的这个类直接跟当前的类做一个聚合，让别的类直接成为当前类的一个属性，然后我们暴露一个方法，这个方法里面直接调用当前的是属性的这个类的方法如下



```java
public class {
   private CashSuper cs
       
    public CashFactory (cashType){
        case 1: 
          this.cs = new CashRebate(0.8);
          break;
            ....
    }
   
    public double getResult(double price,int num){
        //根据不同的策略，获得不一样的结果
        return this.cs.acceptCash(price,num);
    }
}
```



其实这就是策略模式的一个体现，（这是简单工厂模式与策略模式的结合）直接将方法在内部进行调用实现,其实我们这里就是做了一个状态转移



原本的策略模式

```java
public class CashContext{
    prive CashSuper cs;
    private CashContext(CashSuper csuper){
        this.cs = csuper
    }
    
    public double getResult(double price,int num){
        return this.acceptCash(price,num);
    }
}
```

其实用起来呢还是有点臃肿的感觉 所以一般就配合其他模式可以一起用每次都要new 一个新的CashSuper然后放进去所以干脆用简单工厂封装一下，这就有一种状态转移了一样，最终我们将这种算法直接都营参在了内部进行实现







jit20012001
