这本书写的简单工厂模式，是循序渐进的教学这个设计模式，让我充分感受到了什么是简单工厂模式

首先引入一段编写计算器的代码 

如下图

```java
public static void main(String[] args) {
        int sum = 0;
        Scanner in = new Scanner(System.in);
        int a = in.nextInt();
        char f = in.next().charAt(0);
        int b = in.nextInt();
            switch(f){
                case '+':sum = a + b;break;
                case '-':sum = a - b;break;
                case '*':sum = a * b;break;
                case '/':sum = a / b;break;
                default:
                    System.out.println("您的输入错误，请重新输入");
            }
        System.out.println(a+" "+f+" "+b+" ="+" "+sum);
    }
```

这个代码有以下几个问题；

1.这个计算的功能的实现；其实是分为俩个部分的一个部分是显示计算器的部分，一部分是功能的实现部分（==耦合度高==）

2.如果我们要再加上一个算数的功能，直接是在下面加case： 

+  有没有一种可能性，你加班加的太严重了，导致你的注意力不集中直接就不小心改错了代码；使得上面的功能出错了

+ 想象一种场景，老板让你改一下这个功能；把上面的东西 想象成最后你获得的薪资功能表的计算，涉及到最后所有员工的收入；老板要让你改，那么他就==一定要被迫把一整个全公司上下工资的计算的功能==也都给你看到，同样你也能改一些其他的同事的工资了（==总之可维护性差==）



那么我们应该如何去修改让他成为一份不错的代码呢？

答： **我们可以用==封装；继承；多态；==一个一个去对上面那一个代码去套上去实现**



1.首先从==封装==开始，我们应该如何封装呢？

答： 上面也说了，这是有俩个部分来进行实现的，也就是显示页面部分与运算功能部分；我可以将他们拆分开来；将功能模块独立出来封装成一个方法

如下：

将

```java
            switch(f){
                case '+':sum = a + b;break;
                case '-':sum = a - b;break;
                case '*':sum = a * b;break;
                case '/':sum = a / b;break;
                default:
                    System.out.println("您的输入错误，请重新输入");
                }
```

封装成 一行代码 如下
```java
Operation.getResult(a,b,strOperate);//strOperate + - 符号等用于判断做上面方法
```

方法的实现

```java
public Object getResult(Integer numberA,Integer numberB，String strOperate){
   switch(strOperate){
                case '+':sum = a + b;break;
                case '-':sum = a - b;break;
                case '*':sum = a * b;break;
                case '/':sum = a / b;break;
                default:
                    System.out.println("您的输入错误，请重新输入");
                }
}
```



2.我们可以接下来使用一下==继承== 为==多态==做准备

我们发现这个计算的功能很多地方都是相等的加减乘除实现的东西都差不多；我们直接将这个东西抽出一个整体的框架让其他的方法来继承这个==整体的抽象类==就可以

```java
public abstract class Operation{
    public abstract double getResult(double numberA,double numberB);
}
```

接下来继承：

只演示一个加法

```java
public class add extends Operation{
    public abstract double getResult(double numberA,double numberB){
        return numberA+numberB;
    }
}
```

接下里我们就会发现：啊这......继承，封装一用。我们发现那他们好像都不能一起使用了，解耦是解耦了；这可怎么办？（之前还是传入一个String strOperate 利用switch来进行的组合来实现的）；

其实也并不是很难，同样上面我们用switch用String strOperate将他们能够连起来成一个功能；我们一样可以，只不过现在他们变成了一个个类的而已；



接下来思考的思考过程如下

1.接下来要怎么使用这些有功能的类呢？类要怎么初始化那一定是new了呀；所以我们需要一个个将他们new出来；

2.那难道我们要全都直接把他new出来吗？（确实也不错，就是这样）再看看全局我们还有什么东西没用？String strOperate可以用来确定我们new出来的是哪一个；就好比上面的switch只不过是把一个个选择后的直接运算==封装==到了类里面！！！

3.那接下来我们都new出来了前面的主类都是不一样的怎么办？别忘了我们可以利用了继承，==我们全都让这些类都使用那个抽象类来接手不就行了？== （其实这里我们就已经使用到了==多态==）

4.那像了这么多，我们应该把这些代码放在哪里呀？肯定不能直接放在一个叫计算器的类里面呀；别忘记了==封装==呀！！！可是这是一个什么东西呢？？？我们好像是做了将一个==String扔进去==；然后就给我们了一个直接==得到与之对应的运算类==唉



没错这就是大名鼎鼎的==简单工厂模式==！！！！

带你感受以下最后代码的魅力

工厂代码

```java
public class OperationFactory{
    public static Operation createOperate(String strOperate){
        Operation oper = null;
        switch(strOperate){
            case "+" :
                oper = new Add();
                //....懒得写了哈哈哈哈
        }
        return oper;
    }
}
```

使用起来

```java
Operation oper = OperationFactory.createOperate(strOperate);
double result = oper.getResult(numberA,numberB);
```

你回想一下；上面的一系列代码出现的问题是不是都解决了？